我去買飲料
雨宮同學，我也一起去
我們從頭到尾…
一句話也沒有說
你覺得如果他們回來發現這裡空無一人
會嚇一跳嗎？
要試試看嗎？
（完全分心的兩人）
- 好冷…
- 好熱…
（怦、怦）
湊！
健太同學，你好
有做我給你的考古題嗎？
是學長
- 撤退…
- 我剛才都還在做
真的假的？
這是你學弟嗎？
對，很可愛吧？
健太有沒有盡責照顧你呢？
他喜歡裝作自己很了不起
但他其實差得遠了
你說什麼？
（消失）
- 再見
- 先走啦
再見
（探頭）
- 你們聊完了嗎？
- 冰川同學？
你其實可以不用顧慮我們
不是那樣
不是我顧慮
只是我不認識那些學長
你會怕嗎？
（中學的記憶）
有一點
原來她怕生
冰川同學
你是不是也會怕我？
什麼？
不是
我不害怕了
我不會怕你
謝天謝地
是啊，雨宮同學也是人
他也會受傷，也會有各種煩惱
這都是顯而易見的事，但是…
我一直以來都是怎麼對待他的？
雨宮同學
天啊，怎麼辦？我不敢看她
什麼？
- 有蟑…蟑…
- 蟑？
那裡！在下面那裡！在你後面！
你看！那裡！
什麼？
（噗，哈）
我的天…
你的反應好誇張！
因為…很抱歉
我不想用硬撬開門的方式交朋友
我想了解真正的你
我想當真心的朋友
我想看到你的笑容
就這樣
就是這樣而已
但是…
《冰之城牆》
第9集：自知
他們也去太久了
這樣會不會休息太久了？
他們到底想不想讀書？
就快考試了
- 這種話你也說得出口
- 你真敢講！
（「等他們回來會嚇一跳」行動）
陽太
你有喜歡的人嗎？
你幹嘛這麼問？
你從來不聊這種事，所以我很好奇
美姬
什麼？
- 小雪
- 什麼？
隼人、大智、小銀
我媽、我爸、陽登、櫻
等一下
拜託你好歹也把湊算進去
陽太
如果你真的有喜歡的人
我會一路支持你的
畢竟你一直很照顧我
- 我就知道你靠得住
- 好耶！
他們回來了
什麼？人都跑去哪了？
他們的東西都還在，可能去洗手間了嗎？
不管是哪裡，應該很快就會回來了
應該吧
陽太為了維持和美姬的友誼
而壓抑自己的感情…
我看得出來他很勉強
同樣地，如果冰川同學喜歡陽太
她的感情也不會得到回應
真希望她不會那樣…
至少我是那樣想的
但其實這種想法又不是你能控制的
真希望我沒注意到
感覺她終於對我稍微敞開心扉了
- 所以我不能貿然闖進…
- 雨宮同學
給你
我只剩下兩個了，趁早拿去吧
謝謝
真的好煩
（鑽出）
-「趁早拿去」？太過分了！
- 原來你在？
你常在美術室吃午餐嗎，月子同學？
對，我可以在這裡盡快吃完午餐
然後直接繼續創作
很合理
（在第6集出現過
一年二班，圖書組員）
我是霜島月子
我一開始是在教室和大家一起吃飯
但我們團體人數滿多的
也不是所有人感情都很好
（中學同學、朋友）
（同社團、座位很近、常一起聊天）
我們之間還有一條不成文的規定
就是要等到所有人到齊才能開動
我當時心想：「等等，好朋友之間
真的會這樣嗎？」
所以我開始疏遠他們
並逐漸脫離了那個團體
（哈哈）
但我沒有跟誰鬧翻了之類的
我還是會個別和每個人出去玩
糟了，她現在一定會覺得我的個性很糟
我懂
我對這種感覺懂到有點不舒服
共鳴
你還好嗎？
我也不太擅長團體行動
老實說，我感覺得出來
（視線）
天啊
如果我們能早點聊到天就好了
（耶）
今天有草莓
你要吃嗎？
真的可以嗎？
（一年六班）
（課後自習）
還是咖哩…
你們想吃咖哩嗎？
什麼？
會有不想吃咖哩的時候嗎？
你贊成！愛你喔
據說新開的購物中心裡
有一家很有名的咖哩店
（中途下車去）
- 可以一起去嗎？
- 好啊
（在兩人的月票範圍內）
但這表示你們兩個得和我們一起搭電車
我不介意
我也是
你不用回家吃飯嗎？
小雪，你老是擔心那個，沒關係的
「老是」？
好！那我們就出去玩！
（車站、學校，移動中…）
哇
- 你都抓那裡嗎？
- 什麼？
- 好羨慕
- 羨慕？
（閃亮）
我不用抓扶手也能站穩
核心力量！
你們這也要較勁？
你好重
那樣不算自己站穩
我沒用手，所以還是算數
那樣才不算
現在的狀況和不久前相比簡直是天壤之別
中學生活就像魚缸，我在水裡無法呼吸
我無法融入周遭環境，感到很痛苦
我發現自己生活在我不屬於的地方
但就算想逃，也無處容身
我覺得無法適應環境是我的錯
我感到痛苦…無比痛苦…
但是後來…
後來我找到脫離魚缸的方法
我發現自己不必忍受
生活在狹小世界裡的痛苦
當我意識到自己不必妥協
一切就顯得相當微不足道了
（學生會新聞）
（歡迎高中新同學入學）
社團活動、學校活動，甚至是朋友…
要是接下來這三年能平靜度過
那一切就都無所謂了
現在的狀況改變了很多
現在火車站附近好漂亮
或許是我也變了？
和購物中心蓋好前相比真是天壤之別
這附近的房租一定瘋漲了
你又知道？
對，一切都會沒事的
我可以假裝那些不好的回憶從沒發生過
（開幕特賣）
我看看，我們在這裡
美食街在這裡，所以…
（美食街）
走這邊
（快步走，停）
我就知道你會看成那樣，走反了
（天啊）
來，走這邊
真的嗎？你沒騙我？
真的
剛才那副「我懂你」的態度是怎麼回事？
我支持他們！
（發光，靠支持的心發電）
真的嗎？
- 美姬
- 老兄，你靠這麼近幹嘛？
- 五十嵐在那裡
- 什麼？
我們現在的關係變差了
我們應該別讓他遇到冰川同學，對吧？
小雪跟你說過了？
他們交往過的事
對，雖然只說了個大概
說他們的關係變差了
你覺得如果他們撞見彼此會大吵一架嗎？
不，應該不會演變成那個地步
不管怎樣，我不想讓冰川同學難受
還是別讓他們碰面吧
同意
怎麼了，小雪？
不能讓他看到
- 陽太，你看！有狗
- 什麼？
我們去看看
但也許什麼事都不會發生
也許他根本就已經釋懷了
對，是有可能
冰川？
我不記得我們中學有叫冰川的人
但怎麼可能會忘了她的存在…
我們現在應該也只能盼望
他和下一個女友戀情順利
什麼？
抱歉，我只是隨便說說
我對五十嵐高中後的感情生活一無所知
也許他還是單身？
- 也許他有女友？誰知道
- 女友？
什麼？
我開動了
好耶！讓開！
你吵死了
- 沒有人可以超越我！
- 老兄，現在有人在玩
- 看招！
- 我們去別的地方吧
（祭典，太鼓之達人）
快打！
好痛！
抱歉，陽太！
（拍貼機）
趁大家都在，拍張照吧！
我可以進去嗎？
為什麼不行？
我好緊張
好了嗎？三、二、一…
耶！
哇，太好玩了
我喜歡這種考前偷閒的罪惡快感
感覺會上癮
請別上癮
明天再好好用功吧
陽太！
再見！
- 再見
- 再見啦
（超萌）
- 恭喜你
- 什麼？我不知道你在說什麼
（偷笑，鬱悶）
我們現在應該也只能盼望
他和下一個女友戀情順利
拜託，她當然談過戀愛
但老實說，跟五十嵐？也太離譜了
我還可以理解她為什麼會…
喜歡陽太，但是…
不，我不想「理解」這點
（猛撞）
- 天啊
- 怎麼回事？
我完全搞不懂
我就說梯子最棒了
我只聽過你們安曇一家
會把電梯稱為「梯子」
中學時
我很討厭五十嵐翼
- 感覺好爛
- 我們個性不合
- 這很嚴重，老兄
- 他對我的單戀
- 拜託，她有五十嵐
- 大家都無視我的感受
- 別讓五十嵐久等
- 大家只想看好戲
我厭惡一切，所有的一切
但我不是因為那樣才想迴避有關他的話題
是我自己的問題
你
你的頭髮怎麼了？
（啊）
我嗎？
上次見面，你的髮色也很鮮豔
（先配合他的情緒，慌慌張張）
那又怎樣？
不管什麼顏色都很適合我吧？
天啊，拜託你別再動來動去了
他一副根本沒注意到我的樣子
我脫離魚缸了
但我越了解自己，就越討厭自己
我…
我從沒喜歡過你，一刻都沒有
我太害怕去面對自己惡意傷害過的人
我只不過是個懦夫
再見
五十嵐
你想幹嘛？
你高中過得開心嗎？
什麼？你是什麼失散多年的親戚嗎？
（打擊）
糟糕…怎麼辦？
他那樣吐槽其實滿好笑的
我就知道，我們聊不下去
還可以
而且我也不需要你替我操心吧
你剛才那樣攔住五十嵐，真的嚇了我一跳
（回家前再聊一下之篇）
謝謝
我不知道自己怎麼會那樣
今天和你們一起吃晚餐，玩得很開心
可能是因為那樣
那種行為絕對不像我平常的作風
小雪
給你，謝謝你
什麼？這袋子是什麼鬼？
有什麼關係？你回家路上又不會遇到誰
但我偏偏就遇到了她…
你高中過得開心嗎？
虧你說得出口
煩死了
那個…
你是因為我才跟五十嵐交往的吧？
對不起，我不該不顧你的感受就亂說話
什麼？
你亂說話？
對，不是嗎？
我們之前在這裡聊天
我跟你說過「夠好了」
和你「身在福中不知福」
你有嗎？好像有…
什麼？就這樣？
抱歉，我記不太清楚了
（混亂）
什麼？那你們幹嘛交往？
- 那是祕密
- 什麼？
（震驚）
要是我說出來，你會看不起我的
等一下…
那種話我可不能當作沒聽到
壓力好大…
我…
我當時以為如果我愛上一個真正愛我的人
我就會感到比較輕鬆
但我並沒有感到比較輕鬆
其實反而感到痛苦
我最後反而傷害了五十嵐
其實是我故意傷害了他
我當時的行為違背了自己的內心
我只考慮到自己
美姬…你很討厭那種人
我不知道該說什麼
不管你怎麼做，五十嵐都會受傷，對吧？
但那真的不是你的錯
而且就算我想，我也無法討厭你
而且我才不會因為那種事討厭你
（害羞）
（喔？）
好吧
讓我們用甜蜜的新戀情
來改寫這些糟糕的回憶吧
是也不用這樣
我的那份就交給你了
- 誰適合你呢？
- 什麼？
（怎樣的人…）
我希望你能找一個和五十嵐完全相反的人
善良又有點心不在焉的人
能配合你節奏的人
我希望你的對象能夠喜歡真正的你
善良又有包容心的人
- 不，我就算了
（異口同聲）
反正人生也不是戀愛至上
我們現在這樣也很開心
但再加上一點戀情就是錦上添花，對吧？
就像便當裡的小番茄一樣
這種比喻對嗎？
我也不知道
戀情
小雪，你喜歡五十嵐嗎？
不，我不喜歡
那只是大家隨便說的
原來如此…
總覺得…
熱川最近對我很主動
我只對我喜歡的人有興趣
老實說，有點煩
美姬
我不像你有純淨的心
- 再見
- 我等你的番茄報告
連我自己…
番茄報告，笑死我了
…都無法將這樣的我介紹給別人
所以…
你要幸福，美姬
字幕翻譯：蔡宛茵